cours symfony3
openclassrooms

En résumé page1

Symfony est organisé en six répertoires : app, bin , src, var , vendor et web.
Le répertoire dans lequel on passera le plus de temps est src, il contient le code source de notre site.
Il existe deux environnements de travail :
L'environnement « prod » est destiné à vos visiteurs : il est rapide à exécuter, et ne divulgue pas les messages d'erreur.
L'environnement « dev » est destiné au développeur, c'est-à-dire vous : il est plus lent, mais offre plein d'informations utiles au développement.
Symfony utilise l'architecture MVC pour bien organiser les différentes parties du code source.
Un bundle est une brique de votre application : il contient tout ce qui concerne une fonctionnalité donnée. Cela permet de bien organiser les différentes parties de votre site.
Il existe des milliers de bundles développés par la communauté, pensez à vérifier qu'il n'existe pas déjà un bundle qui fait ce que vous souhaitez faire !